3.	Programa de Compra y Venta de Equipos Electrónicos

El mes pasado, Ana compró un equipo electrónico. Aquí están los detalles de la compra:
•	El número de equipos que Ana compró fue de 50.
•	El precio de cada equipo fue de $150.
•	Ana pagó a su proveedor una comisión del 3% sobre el monto total de la compra. Dos semanas después, Ana vendió los equipos. Aquí están los detalles de la venta:
•	El número de equipos que Ana vendió fue de 50.
•	El precio de venta de cada equipo fue de $175.
•	Ana pagó a su proveedor una comisión del 3% sobre el monto total de la venta. Diseña un programa que muestre la siguiente información:
•	El monto total pagado por la compra de los equipos.
•	El monto de la comisión pagada al proveedor en la compra.
•	El monto total recibido por la venta de los equipos.
•	El monto de la comisión pagada al proveedor en la venta.
•	¿Ganó Ana dinero o perdió dinero? Muestra la cantidad de ganancia o pérdida después de la venta, considerando todos los costos y comisiones.

ALGORITMO PARA PROGRAMA DE COMPRA Y VENTA DE EQUIPOS ELECTRONICOS

1. Iniciar
2. Declarar el número de equipos comprados y vendidos
3. Declarar el precio de compra y de venta por equipo
4. Declarar la comisión del proveedor
5. Calcular el monto total pagado por la compra
6. Calcular la comisión pagada al proveedor en la compra
7. Calcular el monto total recibido por la venta
8. Calcular la comisión pagada al proveedor en la venta
9. Calcular la ganancia o pérdida después de la venta
10. Mostrar el monto total pagado por la compra
11. Mostrar el monto de la comisión pagada al proveedor en la compra
12. Mostrar el monto total recibido por la venta
13. Mostrar el monto de la comisión pagada al proveedor en la venta
14. Mostrar la ganancia o pérdida después de la venta
15. Finalizar

PSEUDOCODIGO:

Program compraVentaEquipos
Start
// Programa para calcular la compra y venta de equipos electrónicos

// Declaración de variables
Declare Integercantidad_comprada=50
Declare Integercantidad_vendida=50
Declare Floatprecio_compra=150
Declare Floatprecio_venta=175
Declare Floatcomision_proveedor=0.03
Declare Float monto_compra
Declare Float comision_compra
Declare Float monto_venta
Declare Float comision_venta
Declare Float ganancia_perdida

// Cálculo del monto total pagado por la compra
Setmonto_compra= cantidad_comprada * precio_compra

// Cálculo de la comisión pagada al proveedor en la compra
Setcomision_compra= monto_compra * comision_proveedor

// Cálculo del monto total recibido por la venta
Setmonto_venta= cantidad_vendida * precio_venta

// Cálculo de la comisión pagada al proveedor en la venta
Setcomision_venta= monto_venta * comision_proveedor

// Cálculo de la ganancia o pérdida después de la venta
Setganancia_perdida= (monto_venta - comision_venta) - (monto_compra + comision_compra)

// Presentación de resultados
Display "Monto total pagado por la compra: ", monto_compra
Display "Comisión pagada al proveedor en la compra: ", comision_compra
Display "Monto total recibido por la venta: ", monto_venta
Display "Comisión pagada al proveedor en la venta: ", comision_venta
Display "Ganancia o pérdida después de la venta: ", ganancia_perdida

End